LINEE GUIDA

1. COMPONENTI
Ogni script contenente un comportamento che non caratterizza una sola
entità andrebbe reso riutilizzabile per ogni entità che potrebbe averne 
bisogno. Per questo, si usano le componenti, nodi2D, nodi o semplici script
salvati .tscn o .tres (guarda punto 6) e assegnati a ogni entità ne abbia bisogno. 
Ogni componente dovrebbe avere una prefazione in cui si spiega chiaramente 
il funzionamento e eventuali necessità particolari.
Inoltre, le componenti vanno salvate come [...]_component nella cartella 
"Components" e se hanno uno script a questo deve corrispondere una classe
con adeguato nome.

2. CLASSI
È solitamente utile per gli script essere salvati come classi, in modo da
sfruttare le proprietà della OOP. Il nome della classe deve seguire lo
standard CamelCase e specificare se si tratta o meno di una componente.

3. SCRIPT
Ogni script è salvato separatamente dalla sua scena, perciò, è necessario
salvarlo nella cartella "script" e utilizzare lo standard snake_case,
chiamandolo come il nodo a cui è attaccato in caso ne abbia uno, 
aggiungendo poi il suffisso "..._script" alla fine.
Ogni script deve inoltre essere adeguatamente commentato e spiegato, in 
modo da favorire il lavoro in team.
In generale poi, questa dovrebbe essere la struttura di uno script:

-class_name
-extends
-signals
-constants
-enums
-@export variables
-dictionaries variables
-normal variables
-@onready variables
-_ready()
-_process()
-timer_methods()
-other_methods()

Nei metodi poi sarebbe preferibile attenersi a un ordine semantico, in
modo da creare regioni di codice e rendere il tutto più leggibile e 
accessibile.



4. FUNZIONI E METODI
Seguendo lo stesso principio delle componenti, ogni comportamento che può 
essere ripetuto molte volte e in diversi contesti, andrebbe reso autonomo
e riutilizzabile all'interno di una funzione.
I metodi dovrebbero essere nominati con lo standard snake_case e con un "_"
a precederle in caso fossero esplicitamente private (GDScript non fa una
vara distinzione come Java, ma è comodo per interpretare il codice), ossia 
utilizzate solo all'interno dell'oggetto di appartenenza.
Per comodità di lavoro e per sfruttare meglio le funzionalità dell'engine 
poi, a meno che non possibile per il caso specifico, ogni metodo dovrebbe 
seguire questo schema:
	func nome_funzione (var: tipo_var) -> TipoReturn:

Per chiarezza questo è un esempio di funzioni medesime in 
GDScript e C++:

	func nome_funzione (n: int) -> int:  # GDScript
		return 0

	int nome_funzione (int n) {     # C++ o C
		return 0;
	}

GDScript però ha una tipizzazzione delle variabili dinamica (come Python),
cioè una variabile (se non viene specificato tramite :tipo_variabile)
assuma valori di tipi diversi:
	
	var a = 1

e poi:
	
	var a = "ciao"

Questa cosa può avvenire anche all'interno di una funzione, sia
nell'argomento che nel tipo di ritorno. In tal caso dichiarare il tipo
della variabile non solo è inutile, ma è anche sbagliato.
Sarebbe anche preferibile commentare il compito e funzionamento di funzioni 
dove non banale. 

5. VARIABILI
Come già spiegato, le variabili in GDScript godono di tipizzazione
dinamica. Per motivi di leggibilità e efficenza però è preferibile
dichiarare il tipo della variabile alla sua dichiarazione a meno che
essa non abbia strettamente bisogno della tipizzazione dinamica. Questo 
perché rende più facile interpretare il codice e, sulle migliaia di 
variabili che saranno presenti, garantisce un leggero miglioramento 
delle performance.
Le variabili inoltre dovrebbero seguire una nominazione che ne spieghi
(in breve) il compito e segua lo standard snake_case.
Per migliorare la fase di testing e rendere il fine_tuning più facile
anche a chi non tocca il codice poi è da incoraggiare l'uso del prefisso
"@export" prima della dichiarazione della variabile, in modo da renderla
modificabile da editor. Ciò però andrebbe fatto solo per variabili 
sensibili e necessarie alla calibrazione del feeling del gameplay, perchè
un uso estensivo dell' "@export" potrebbe appesantire l'editor.

6. NODI E RISORSE
Nel corso dello sviluppo, si incontrerà la necessità di creare
componenti anche molto diverse. Alcune di queste necessiteranno di 
interagire direttamente con l'ambiente, mentre altre saranno più
contenitori di metodi o dati. 
Per questo motivo, i primi verranno creati come nodi (con metodi _ready(), 
_process() e segnali) mentre gli altri come risorse. In generale, ciò 
che contiene comportamenti che si riflettono sulla scena di gioco va 
reso un nodo, mentre ciò che contiene dati condivisi, statistiche o
alcuni tipi di metodi, va reso risorsa. Le risorse tendenzialmente sono
più leggere, ma non hanno un vero comportamento in scena. 
I Nodi vengono salvati come .tscn, mentre le risorse come .tres.

7. SEGNALI
I segnali sono delle funzioni che vengono trasmesse attraverso l'albero
di una scena e vengono usati per evitare accoppiamenti forti tra gli
script. In alcuni casi, possono essere molto utili, ci sono casi in cui 
usare un segnale è fortemente consigliato, poiché permette di far 
comunicare due oggetti senza che questi abbiano un riferimento l'uno
all'altro (con segnali globali).

8. AUTOLOAD
Sono degli script attaccati a nodi che vengono automaticamente
istanziati nella scena dal motore di gioco, ai cui metodi hanno accesso
tutti gli altri nodi nella scena. Sono molto utili per creare metodi,
dizionari, costanti, variabili e segnali accessibili a tutta la scena, ma
occorre prestare attenzione al fatto che rimangono sempre nella scena. 
Bisogna quindi evitare di creare effetti a catena in cui molti autoload
si richiamano a vicenda, affollando la scena di componenti, e di rendere
autoload script che necessitano effettivamente di tutte queste proprietà. 
Altrimenti si aggiungerebbe solo peso inutile al gioco, tenendo in scena 
componenti completamente inutili.

9. STRUTTURA FILESYSTEM
A livello generale, dovrebbe seguire questa struttura:

res://
	scripts
		components
		entities
		datas
		systems
	scenes
		entities
		levels
		UIs
	assets
		sprites
		sounds
	resources
		datas
		configs
	misc
		guidelines.txt
		other

10. SCENE
Sono ciò di cui il gioco si compone. Tutto ciò che avviene a runtime è
una scena. Le scene però, salvate come .tres (dei file di testo contenenti
tutti i dati di una scena e i riferimenti a script e scene al suo interno)
sono anche molto utili per poter istanziare molte volte componenti
riutilizzabili. Ogni entità importante dovrebbe essere salvata come scena.
Come:
	
	Player.tres
	Platform.tres
	SpikeTrap.tres

In questo modo possono essere inserite da editor in qualsiasi altra scena.
Le scene devono essere composte da nodi chiari e con chiare 
responsabilità.

10 LIVELLI

-Altezza base salto: 150px
-Altezza massima: circa 300px
